# 口试小贴士

## REST

- Reason
- Effects
- Solutions

## 政府

### 严刑峻法

- 我认为政府应该采取严刑峻法来制止这个现象继续恶化下去
- 因为严刑峻法有杀一儆百的功效
- 政府可以提高刑法，位列这应该收到法律的制裁，挺长他们的刑期，甚至提高鞭刑的次数
- 再来，政府也能提高罚款。

### 政府

#### 社区活动

政府可以通过社区活动来加强这方面的选到工作。基层领袖可以在周末或是一些公共假期在民众俱乐部或是租屋楼下举办讲座于嘉年华。

比如，我的淋漓就曾经举办过类似的活动，当时…… （大略说一说活动的重点）

经过了这个活动，居民学到了……

由此可见，...

#### 硬件设施

- 为了推广..., 政府可以兴建一些... 设施, 比如...
- 因为有了这些设施, ......

### 媒体

#### 过渡句

现在是一个日新月异, 讯息爆炸的年代。媒介的影响力是不能忽视的。为了教育广大的民众，唯有通过社交媒体。

#### 社交网站

有关当局可以在官方网站或社交媒体如脸书放置相关的资料，或举办一些活动与比赛。比如，..……
通过这些方式，民众就能..……

#### 借助著名人士得力量

有关当局可以邀请一些著名人士来充当 XXXX 的大使。比如..……

#### 拍摄/播放一些寓教于乐的节目

有关当局可以与媒体合作拍摄一些寓教于乐的节目，通过这些节目宣导 XX 的重要性.……

- 比如在一些节目中，请嘉宾针对话题进行讨论
- 比如在8频道的《十分访谈》中，讨论这个课题。

### 学校

#### 过渡句
所谓 "十年树木百年树人", 我认为学校教育是非常重要的。学校时孩子们的第二家，学生大部分的时间都在学校，因此我们可以通过学校教导..……

#### 硬件设施

我认为学校可以先兴建一些硬件设施。
学校可以建设..……
学校可以增添 XX 的活动中心..……

#### 早晨的周会演讲

- 学校可以在早上的周会让学生领袖教导学生有关 XX 的重要性。
- 学生领袖可以准备图文并茂的简报让学生更了解有关 XX
- 在演讲过后，学生领袖也可以有简单的问答比赛，并颁发一些小奖品给学生
比如在我的学校..……

#### 比赛/班级竞技赛

学校可以再休息时间/放学后/特定的一天举办比赛。因为现今的学生好胜心强，他们为了赢得就会很用心地去了解有关 XX 的课题。

比如，我的学校就举办制作海报/宣导 XX 的短片比赛。同学们为了帮班级赢得奖项，都用心制作成品。我们学校也有很多电视荧光屏，过后学校会在学校的各个角落播放学生的得奖作品。由于这是学生的作品，学生更愿意去看。我觉得通过这样的宣导方式，效果很好。

#### 周会

- 学校与有关当局合作安排一些专人下来演讲或以轻松有趣的活动来教导学生 XX
- 最好演讲者使一些有名的专业人士或是学生喜欢的偶像。比如，林俊杰和向洋。
- 这样一来就能加强宣导 XX 的工作。比如，.……

#### 德育课

老师也可以在上德育课的时候教导同学们 XX 的重要性……

比如我的班主任/华文老师就在课堂上教导我们..…… 他们通过他们的各自经理让我们了解..…… 他们也让我们通过小组讨论让我们了解..……

#### 工作坊/学习之旅

- 学校也可以举办工作坊和学习之旅..……
- 学校可以带学生到..……  (什么地方？)

#### 制作/研发应用程序

学生可以自己研发一个应用程序来教导学生..……

- 现在的学生都会制作应用程序。如果有一组学生会帮忙设计制作相关的应用程序，就能加强宣导工作。
- 现在每个人都有手机，所以通过这些应用程序能加强学生对 XX 的认识/意识

### 家庭

- 父母可以以身作则，在家中..…… 比如我的父母.……

### 个人

__榜样得力量是无穷的，毋以善小而不为。__ 我认为..…… ，人人有责，我们应该身体力行，实践出真知。

每一个人应该在日常生活..…… 比如说我身边的 XX .……




